- O camarão incrivelmente lindo

  Stomatopoda (ou estomatópode),  chamados popularmente de tamarutacas ou de lacraias-do-mar no Brasil
tem o nome científico de Odontodactylus scyllarus. Possuem um sistema visual incrivelmente complexo,
composto por olhos compostos que contêm mais tipos de fotorreceptores do que em qualquer outro animal
conhecido. O arsenal óptico do olho do camarão inclui capacidade de detecção de alcance monocular, 
visão de cores de 12 canais, detecção de polarização linear de 2 canais e, em algumas espécies, a 
capacidade de detectar e analisar luz polarizada circularmente. Apresentam uma grande variação de 
tamanho, que pode ir de poucos milímetros até aproximadamente 40 cm nas espécies maiores. São animais
exclusivamente carnívoros, alimentando-se de camarões, caranguejos, moluscos, peixes e até mesmo 
outros da mesma ordem. O segundo par de patas, muito desenvolvido, é usado tanto para atacar a presa
como para se defender. A fêmea desova no local onde se abriga e, em caso de perigo, enrola os ovos 
como uma bola, prendendo-os junto ao corpo até encontrar um abrigo mais protegido.

  Reino: 	Animalia
  Filo:	Arthropoda
  Subfilo:	Crustacea
  Classe:	Malacostraca
  Subclasse:	Hoplocarida
  Ordem:	Stomatopoda


- Os olhos mais incríveis da natureza

  Esse incrível animal, tem entre 12 a 16 fotorreceptores A maioria das pessoas assume que, 
portanto, deve ser realmente boa em ver uma ampla gama de cores, porém, estudos feito pela 
Hanna Thoen da universidade Queensland, revelou que na verdade eles são muito piores em diferenciar
as cores do que a maioria dos outros animais, eles parecem usar seus mais de uma dúzia de receptores 
para reconhecer cores de maneiras únicas, diferente dos outros animais, mas estranhamente semelhante
a alguns satélites.

- Violento e forte 

  Esse animal, é incrivelmente criativo quando o assunto é violencia. De acordo com a anatomia da 
sua pata raptorial é possível distinguir entre dois grupos funcionais, as perfuradoras (spearers) ou
as esmagadoras (smashers), as maiores esmagadoras, tais como exemplares de Odontodactylus scyllarus,
são capazes de desferir um dos mais rápidos e violentos golpes do reino animal, um soco que pode 
apresentar a velocidade de um tiro calibre .22 (equivalente a 720 km/h) e uma pressão de impacto de 
600 N/cm².Essa força esmagadora é a responsável pelo seu título de "lagosta-boxeadora" e é capaz de 
facilmente quebrar a carapaça de um caranguejo, as conchas duras e calcificadas de gastrópodes ou até
mesmo quebrar o vidro reforçado de um aquário.
  Seus membros se movem tão rapidamente que a água em torno deles ferve em um processo conhecido como
Supercavitação. Essa bolha de cavitação produz uma onda de choque submarina que pode matar presas mesmo
se ele erra seu alvo.



